# **工具**

注意：下文所描述的鼠标操作若无特殊说明均指<kbd>鼠标右键</kbd>的操作

- [绘图工具](#绘图工具)
- [建模工具](#建模工具)
- [矢量工具](#矢量工具)
- [高级工具](#高级工具)
- [辅助工具](#辅助工具)

---

## **绘图工具**

|               |               |               |
|-              |-              |-              |
|- [橡皮](#橡皮)|- [滴管](#滴管)|- [棋盘](#棋盘)|
|- [铅笔](#铅笔)|- [变暗](#变暗)|- [圆形（施工中）](#圆形)|
|- [刷子](#刷子)|- [变亮](#变亮)|- [矩形（施工中）](#矩形)|
|- [喷枪](#喷枪)|- [杂色（施工中）](#杂色)|               |
|- [填充](#填充)|- [模糊](#模糊)|               |

---

### **橡皮**

用于擦除色彩，将笔刷范围内的[彩色方块](./color.md#有色方块)更改为白色混凝土(rgb:6,6,6)。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，点击并拖动，使绘制区域内的彩色方块变为白色后抬起。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|交换前景色与背景色|

---

### **铅笔**

用于涂刷硬边缘色彩，将笔刷范围内的[彩色方块](./color.md#有色方块)更改为选择的前景色。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，点击并拖动，使绘制区域内的彩色方块变为前景色后抬起。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|交换前景色与背景色|

---

### **刷子**

用于涂刷软边缘色彩，将笔刷范围内的[彩色方块](./color.md#有色方块)以带有透明度的柔和方式涂上前景色。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，点击并拖动，使绘制区域内的彩色方块涂上前景色后抬起。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|交换前景色与背景色|

---

### **喷枪**

用于随机喷涂软边缘色彩，随机选择笔刷范围内的部分[彩色方块](./color.md#有色方块)以带有透明度的柔和方式涂上前景色。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，点击并拖动，使绘制区域内的彩色方块涂上前景色后抬起。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|交换前景色与背景色|

---

### **填充**

用于将焦点处的[彩色方块](./color.md#有色方块)所邻接的同色方块逐步填充为前景色。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至要填充的区域，按下<kbd>鼠标右键</kbd>，等待所选区域填充完毕后抬起。若中途抬起则中断填充。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|

---

### **滴管**

用于拾取焦点处[彩色方块](./color.md#有色方块)的颜色作为前景色。

**使用方法**：主手持工具将将焦点移至要被拾色的方块后单击。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|交换前景色与背景色|

---

### **变暗**

用于将笔刷范围内的[彩色方块](./color.md#有色方块)以带有透明度的柔和方式变暗。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，按住并拖动，使绘制区域内的彩色方块色彩变暗后抬起。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|交换前景色与背景色|

---

### **变亮**

用于将笔刷范围内的[彩色方块](./color.md#有色方块)以带有透明度的柔和方式变亮。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，按住并拖动，使绘制区域内的彩色方块色彩变亮后抬起。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|交换前景色与背景色|

---

### **杂色（施工中）**

---

### **模糊（待修理）**

用于将笔刷范围内的[彩色方块](./color.md#有色方块)以带有透明度的柔和方式取平均值。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，按住并拖动，使绘制区域内的彩色方块色彩变得平均后抬起。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|交换前景色与背景色|

---

### **棋盘**

用于将笔刷范围内的[彩色方块](./color.md#有色方块)以前景色背景色相间的方式上色。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，按住并拖动，使绘制区域内的彩色方块上色后抬起。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|交换前景色与背景色|

---

### **圆形（施工中）**

---

### **矩形（施工中）**

---

## **建模工具**

|                       |               |
|-                      |-              |
|- [立体橡皮](#立体橡皮)|- [立方体](#立方体)|
|- [立体铅笔](#立体铅笔)|- [球体](#球体)|
|- [立体喷枪](#立体刷子)|               |
|- [剥离](#剥离)        |               |
|- [立体填充](#填充)    |               |

---

### **立体橡皮**

用于将笔刷范围内的白色混凝土替换为空气。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，按住并拖动，使绘制区域内白色混凝土替换为空气后抬起。

**注意事项**：

- 为避免新产生的方块影响焦点位置，使用时应选择焦距为[恒距](#TODO)
- 若要扣除连续的一片白模，应使用[剥离](#剥离)工具

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

### **立体铅笔**

用于将笔刷范围内的空气替换为白色混凝土。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，按住并拖动，使绘制区域内空气替换为白色混凝土后抬起。

**注意事项**：

- 为避免新产生的方块影响焦点位置，使用时应选择焦距为[恒距](#TODO)
- 若要填充一个连续的封闭空间应使用[立体填充](#立体填充)工具

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

### **立体喷枪**

用于将笔刷范围内的空气随机选取部分替换为白色混凝土。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至绘图区域，按住并拖动，使绘制区域内空气替换为白色混凝土后抬起。

**注意事项**：

- 为避免新产生的方块影响焦点位置，使用时应选择焦距为[恒距](#TODO)

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|增大笔刷大小|
|<kbd>F</kbd>|减小笔刷大小|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

### **立方体**

用于创建立方体选区并建造立方体。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至立方体一角，按住并拖动光标至另一角后抬起，此时建立了一个立方体选区。拖动选区角落的手柄可以重新确定立方体大小或移动整个选区。选区建立完毕后按下<kbd>Q</kbd>键开始建造。在建造过程中可以在任意位置点击<kbd>鼠标右键</kbd>以暂停建造，若要恢复则按下<kbd>Q</kbd>键。在任意时刻按下<kbd>F</kbd>键都将停止建造并清除选区。

**注意事项**：

- 建造尺寸过大的立方体会引起服务器严重卡顿，若必须要这样做你可以选择：
  - 使用原版命令`fill`代替
  - 将工具属性设置为空心，以减小卡顿
  - 拆分为多次建造
  - 提前告诉服务器的其他玩家，做好服务器裂开的准备

**隐藏技巧**：

- 在拖动XYZ（对应红绿蓝色）手柄的同时若按下<kbd>左Shift</kbd>键可切换为平行六面体选区，建造平行六面体。
- 在新建选区时若仅是单击而不拖动，则会自动加载上一次建造的立方体数据。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|开始建造|
|<kbd>F</kbd>|取消建造|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

### **球体**

用于创建球体选区并建造球体。

**使用方法**：主手持工具将焦点移至球体球心，按住并拖动光标至球体表面后抬起，此时建立了一个球体选区。拖动选区表面的手柄可以重新确定立方体大小，拖动球心的手柄可以移动整个选区。选区建立完毕后按下<kbd>Q</kbd>键开始建造。在建造过程中可以在任意位置点击<kbd>鼠标右键</kbd>以暂停建造，若要恢复则按下<kbd>Q</kbd>键。在任意时刻按下<kbd>F</kbd>键都将停止建造并清除选区。

**注意事项**：

- 建造半径过大的球体会引起服务器严重卡顿，若必须要这样做你可以选择：
  - 将工具属性设置为空心，以减小卡顿
  - 提前告诉服务器的其他玩家，做好服务器裂开的准备

**隐藏技巧**：

- 在拖动XYZ（对应红绿蓝色）手柄的同时若按下<kbd>左Shift</kbd>键可切换为椭球体选区，建造椭球体。
- 在新建选区时若仅是单击而不拖动，则会自动加载上一次建造的球体数据。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|开始建造|
|<kbd>F</kbd>|取消建造|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

## **矢量工具**

|                       |
|-                      |
|- [钢笔](#钢笔)        |
|- [锚点工具](#锚点工具)|
|- [增删锚点](#增删锚点)|

---

### **钢笔**

用于创建路径和简单调整路径锚点。

**使用方法**：

- 创建路径：主手持工具将焦点移至路径起点，按住并拖动，确立路径第一个锚点后抬起。此时创建了一条新的路径，且为你当前的工作路径。
- 增加锚点：在有工作路径是将焦点移至下一个锚点的位置，按住并拖动，确立路径下一个锚点后抬起。此时新锚点与上一个锚点之间将出现路径点。
- 移动锚点：主手持工具将焦点移至锚点处，按住并拖动，移至新位置后抬起。
- 修改手柄：主手持工具将焦点移至手柄处，按住并拖动，移至新位置后抬起。若要操作的锚点手柄未显示，则应先单击该锚点呼出其手柄。

**注意事项**：

- 钢笔工具对锚点手柄的操作一定是镜像的，即产生的路径是平滑的。若要使左右手柄分别指向不同方向则应使用[锚点工具](#锚点工具)。
- 当你未结束编辑时这条路径不能被他人使用。按<kbd>Q</kbd>键结束编辑。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|结束编辑|
|<kbd>F</kbd>|删除当前操作锚点|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

### **锚点工具**

用于调整路径锚点手柄。

**使用方法**：单击锚点呼出其手柄，拖动手柄至新位置后抬起。若拖动时按下<kbd>左Shift</kbd>键则可以镜像操作手柄的位置到另一个手柄，类似[钢笔](#钢笔)工具。

**注意事项**：

- 当你未结束编辑时这条路径不能被他人使用。按<kbd>Q</kbd>键结束编辑。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|结束编辑|
|<kbd>F</kbd>|对齐另一个手柄#TODO|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

### **增删锚点**

用于调整路径锚点的数量。

**使用方法**：

- 添加锚点：单击路径点即可在该位置插入一个锚点。
- 删除锚点：单击锚点即可删除该锚点。

**注意事项**：

- 当你未结束编辑时这条路径不能被他人使用。按<kbd>Q</kbd>键结束编辑。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|结束编辑|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

## **高级工具**（施工中）

---

## **辅助工具**

|                       |
|-                      |
|- [传送](#传送)        |
|- [记号笔](#记号笔)|
|- [尺子](#尺子)|

---

### **传送**

用于快速tp使用者到焦点位置。

**使用方法**：将焦点移至目标位置并单击。

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

### **记号笔**

用于创建或删除标记。

**使用方法**：

- 创建记号：将焦点移至目标位置并单击。
- 删除记号：将焦点移至目标记号并单击。

**注意事项**：

- 删除记号允许你删除别人创建的记号，也允许你创建的记号被别人删除
- 但是<kbd>F</kbd>键清除标记时只会清除你自己创建的标记

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>F</kbd>|清除所有标记|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---

### **尺子**

用于测量位置，长宽高，距离。

**使用方法**：将焦点移至起点处点击并拖动至终点，抬起后将提示起点与终点间的空间关系信息。按<kbd>Q</kbd>键可以将测量结果转为标记保存。

**注意事项**：

- 你只能同时架起一把尺子，测量新的位置时将会收起之前的尺子

**隐藏技巧**：

- 在拖动的同时按住<kbd>左Shift</kbd>键可以吸附尺子到特殊位置

|快捷键|操作|
|-|-|
|<kbd>Q</kbd>|转为标记|
|<kbd>F</kbd>|收起|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>Q</kbd>|弹出工具属性与主菜单|
|<kbd>左Shift</kbd>+<kbd>F</kbd>|切换焦点距离|

---
